=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 17=
Sao huynh lại gian dối,
nói quân công của Lỗ Đại Hổ
là của các huynh đệ?
Ngọc Thành ca, sao huynh lại làm vậy?
Nói đi.
Quân doanh người ta vẫn hay
làm vậy còn gì?
Ta đang hỏi huynh cơ mà.
Dương Ngọc Thành,
tại sao
huynh lại làm như vậy?
Được.
Vậy Dương Ngọc Thành
cũng xin hỏi Cửu gia một câu.
Tại sao...
ta lại không thể làm như vậy?
Những kẻ ca kỹ chốn lầu xanh
chỉ cần chịu hạ mình,
cười nịnh lấy lòng các vị đại nhân
là vàng vụn đầy túi.
Những kẻ làm chó săn cho nhà quyền quý,
cắt cổ vài kẻ
rồi về vẫy đuôi xun xoe với chủ
là cũng được thăng quan tiến chức.
Người khác làm được,
tại sao chúng ta không làm được?
Huynh đệ chúng ta cực khổ bôn ba tới đây,
ăn bát cơm quân ngũ này
là vì cái gì hả?
Chẳng phải là vì mong
có thể lấy đầu của quân địch
và sơn tặc
để đổi lấy quân công sao?
Nhưng kết quả thì sao?
Không cấp lương thảo,
không cấp muối.
Không ghi nhận cả quân công
vốn thuộc về chúng ta.
Thế có công bằng không?
Giờ ta làm thế này,
có thể đảo ngược hết thảy
những bất công đó.
Tại sao chúng ta lại không làm?
Dạo này ta
thường hoài niệm
quãng thời gian chúng ta
làm dân buôn muối lậu.
Làm một vụ mua bán,
nhận một khoản bạc.
Tuy chui rúc trong bóng tối
nhưng lại thoải mái,
tự tại.
Giờ thì sao?
Bây giờ thì sao?
Sống ngay thẳng, hành xử chính trực,
nhưng lại bị gò bó.
Nếu như vậy,
thì ta chẳng thèm làm quân tử
cũng được.
Cửu gia,
đã nói đến nước này rồi,
đánh hay phạt ta đều nhận hết.
Nhưng trên đời có đường tắt,
ai mà chẳng muốn đi.
Coi như ta cầu xin ngài,
đi đường tắt một lần,
cúi đầu một lần thôi.
Chỉ lần này thôi.
Ngọc Thành ca,
khi huynh làm tay sai cho bọn giặc cướp
đã từng hại tới mạng người chưa?
Có những việc có thể làm,
nhưng có những việc
tuyệt đối không thể làm.
Ngọc Thành ca,
huynh muốn vẻ vang nhất thời
hay là thanh thản cả đời?
Được.
Mấy huynh đệ ta cực khổ thế nào
cũng có thể chịu được.
Nhưng còn cô nương thì sao?
Ngài nỡ để cô ấy
chịu khổ cùng ngài cả đời sao?
Đời người còn rất dài,
cần gì phải nóng vội nhất thời?
Đúng là cuộc đời của ngài còn rất dài.
Còn mẹ ta thì sao?
Bà còn bao nhiêu thời gian nữa?
(Thân gửi Ngũ phu nhân Phó trạch
ở kinh thành)
Sai dịch của dịch trạm
đã trả lại hết thư của cô nương rồi.
Họ nói dạo này thiếu nhân lực,
sau này không chuyển được thư
về kinh thành nữa.
Bọn họ còn nói...
Nói gì nữa?
Bọn họ nói,
nếu muốn thì cô nương
hãy đi cầu xin thần linh,
nhưng nhất định đừng lạy nhầm cửa miếu.
Ta đang nghĩ...
có phải có người cố ý gây khó dễ,
không cho chúng ta gửi thư không?
Ta cũng đoán được là ai rồi.
Du Kính Tu.
Không được.
Đây là cây trâm cô nương thích nhất.
Không thể mang đi cầm cố được.
Ta đi hỏi Cửu gia vậy.
Giờ Cửu gia đang có chuyện phiền não,
đừng làm phiền chàng ấy thêm nữa.
Tam Nương,
phiền tỷ
tới dịch trạm lần nữa nhé.
(Triệu trạch)
Sau này vẫn còn cơ hội,
quan trọng nhất là
không được nhụt chí.
Nàng yên tâm,
ta cũng không phải kẻ bốc đồng,
ta đủ kiên nhẫn mà.
Cửu gia, ta...
Chàng biết hết rồi sao?
Đây là thứ nàng yêu thích nhất,
nàng nên giữ lại thì hơn.
Ta vẫn còn chút bạc riêng,
ta đã bảo Trịnh Tam
giao cho sai dịch ở dịch quán rồi.
Hy vọng họ cầm tiền
mà đi một chuyến giúp nàng.
Ta không vội.
Cửu gia,
chàng cũng đừng sốt ruột quá.
Rồi sau này
sẽ có cơ hội thôi.
Cửu gia.
Gửi được thư chưa?
Họ trả lại bạc rồi.
(Quan cao hơn một cấp,)
đè chết ngươi.
(Trấn Cam Lâm giống như một vũng bùn lầy.)
(Muốn mở ra một con đường sống
thì phải giẫm lên xương cốt người khác.)
(Phấn đấu 10 kiếp
cũng không ngóc đầu lên nổi đâu.)
Muốn đổi đời hả?
Hơi khó rồi đấy.
Hồ sơ khảo sát địa phương
lại đang vướng ở đây.
Nếu ngươi không thể
tự vượt qua cửa ải này,
ta cũng không giúp được ngươi đâu.
(Nàng vốn là tiểu thư danh gia
cành vàng lá ngọc,)
(giờ lại mặc áo vải, ăn uống đạm bạc,)
(hai tay đầy vết chai sần vì lao động,)
(chẳng khác gì
những nông phụ ở trấn Cam Lâm.)
(Tại sao...)
(lại để viên minh châu ấy phủ bụi?)
♪Gió thổi hiu hắt, chẳng thấy buốt giá♪
♪Trống trận vang dội thấu trời xanh♪
(Nhưng còn cô nương thì sao?)
(Ngài nỡ để cô ấy
chịu khổ cùng ngài cả đời sao?)
(Giờ ta làm thế này,)
(có thể đảo ngược hết thảy)
(những bất công đó.)
(Tại sao chúng ta không làm?)
♪Ngoảnh đầu lại,
thấy thân này tựa một khúc ca♪
Dương tổng kỳ dưới trướng ngươi
có công chém chết 36 tên sơn tặc.
Hôm nay căn cứ theo văn thư quân công,
tiến hành thẩm tra lần hai.
Triệu đại nhân,
quân công này
có đúng là thật không?
Bẩm đại nhân,
việc này
hoàn toàn là sự thật.
Được.
Nếu đã là sự thật,
(Dương Ngọc Thành)
vậy hãy ký bổ sung
vào văn thư quân công này đi.
(Dương Ngọc Thành)
(Triệu Lăng)
(Triệu Lăng; Dương Ngọc Thành)
Cô nương!
Quân doanh truyền tin về,
quân công của Cửu gia
đã được chấp thuận rồi!
Một thời gian nữa
sẽ được phong làm Thiên hộ.
Thiên hộ đấy.
Thật sao?
Thật đấy.
Chúng ta có thể trở về kinh thành rồi.
Ta phải đi làm ít món ngon.
- Ta đi làm ít món ngon đây.
- Được.
Mẫu thân,
có thể về kinh thành rồi.
Có thể về kinh thành rồi!
Cửu gia về rồi à.
Tốt quá! Tốt quá rồi!
Cuối cùng chúng ta
cũng có thể về kinh rồi.
Ta có thể đoàn tụ với mẫu thân rồi.
Lúc trước,
ta đã hứa với mẫu thân nàng
là sẽ đưa nàng bình an trở về kinh thành.
Không ngờ vì nhiều biến cố
mà chậm trễ một thời gian.
Sao có thể nói là chậm trễ được chứ?
Mẫu thân chỉ nhờ Cửu gia
đưa ta về kinh thôi,
chính ta cảm thấy con đường này
còn có cách đi khác.
Cửu gia đã cùng ta
chọn con đường gian nan nhất.
Khi nào chúng ta
thuận lợi trở về kinh thành,
ta nhất định sẽ đến phủ
bù đủ tam thư lục lễ.
Hy vọng đến lúc đó,
lệnh đường sẽ tha thứ
cho sự thất lễ của ta.
Mẫu thân sẽ thích chàng thôi.
Đến lúc đó,
chúng ta sẽ như lời ước hẹn
ở phủ Vĩnh Ninh.
Chọn người tốt đồng hành,
sống chết nương tựa lẫn nhau.
Món bánh hấp ba loại bột này
phải hấp trước ít nhất 20 xửng.
Trong mỗi xửng
đều phải nhét đầy thịt khô ướp tiêu muối.
Nếu không, chắc chắn trên đường đi
sẽ không đủ ăn.
Vâng, cô nương.
Cô nương cứ yên tâm,
bảo đảm đủ ăn.
Cô nương,
vét ra được
sáu bao kê trong kho rồi.
Ta sẽ ra chợ
thuê người nghiền thành bột ngay.
Bột gạo và bột kê
mỗi loại giữ lại ba bao là được.
Lát nữa huynh ra chợ trước,
đổi hết la ngựa
sang loại đóng móng sắt kép.
Rồi mua thêm
20 bộ túi da đựng nước,
và cả ống mồi lửa, dầu trẩu nữa.
Mấy chục huynh đệ dùng tốn nhiều lắm,
đừng để đến lúc lên đường
rồi lại thiếu đồ,
phải cuống cuồng đi tìm khắp nơi.
Được.
Mang cái này theo đi.
Đường sá xa xôi,
trời càng đi càng lạnh,
chắc chắn cần dùng đến.
(Nhưng có những việc,)
tuyệt đối không thể làm.
Ngọc Thành ca,
huynh muốn vẻ vang nhất thời
hay là thanh thản cả đời?
(Dịch trạm Trì Vũ)
Giết hại dân lành,
xin Thanh Thiên đại lão gia
làm chủ cho bá tánh.
Vương đại nhân,
nạn nhân đã chỉ đích danh
việc này có liên quan đến Triệu Lăng.
Kẻ đang quỳ kia,
sao ngươi chắc chắn
người đó là Triệu Lăng?
Hôm đó cách quá xa,
chỉ loáng thoáng
nghe thấy đám tùy tùng và lính của hắn
gọi hắn là gia.
Chuyện này...
Trong danh sách đánh giá quân công,
đội áp tải lương thảo hôm đó
chính là đội của Triệu Lăng.
(Quân công, số hiệu 743;
Dương Ngọc Thành, Triệu Lăng)
(Văn thư quân công của Vệ Sở)
Triệu Lăng
là lính do ta đích thân dìu dắt.
Ta không tin
hắn lại giết dân lành
để mạo nhận quân công.
Vương đại nhân,
Triệu Lăng là thuộc hạ của ngài.
Theo luật,
ngài phải tránh hiềm nghi.
Chi bằng giao vụ án này
cho chúng ta xử lý.
(Chỉ lệnh, gửi Khâm sai tuần biên,
Liêu quận sử chiếu theo mà làm)
Có người tố cáo ngươi
giết dân lành mạo nhận quân công.
Đi một chuyến với chúng ta.
Giải cô nương!
Tỷ tỷ.
Triệu đại nhân nhà cô bị bắt rồi.
Có người tố cáo cậu ấy
giết dân lành mạo nhận quân công.
Đây là
tội lớn bị chém đầu đấy.
Người Uông Ngột Nhĩ tới tập kích rồi!
Người Uông Ngột Nhĩ tới rồi!
(Nguyệt)
(Biên giới trấn Sa Khung)
(Biên Ải Thanh Bình)
Đại nhân,
người Uông Ngột Nhĩ
bất ngờ tập kích Sa Khung.
(Bách hộ bộ ở Sa Khung, Lý Trung cấp báo)
Không những phá được phòng thủ của thành,
mà còn dập tắt cả phong hỏa đài.
Đến khi 6 trấn biên ải phát hiện ra,
Sa Khung đã rơi vào tay địch rồi.
Truyền lệnh,
lập tức tập hợp lực lượng
chuẩn bị nghênh chiến.
Lương thảo và quân giới
phải được chuẩn bị đầy đủ
trước giờ Mão ngày mai,
theo đội quân tiên phong
đến Sa Khung chi viện.
Tuân lệnh!
Tội giết dân lành mạo nhận quân công
của ngươi đã được trình lên trên rồi,
không cứu vãn được nữa đâu,
chỉ đợi đến ngày
bị chém đầu đền mạng thôi.
Ngươi muốn hại ta,
cần gì phải liên lụy đến người vô tội?
Ngươi còn lo không nổi thân mình
mà vẫn muốn bảo vệ người khác sao?
Quân đội cho người điều tra,
kết luận các ngươi đã giết hại
16 dân thường,
nói đó là người Uông Ngột Nhĩ
để mạo nhận quân công.
Những người dân ấy
đâu muốn bị xem là giặc cướp.
Nhưng đám huynh đệ của ngươi
lại rất nghĩa khí.
Biết đâu họ lại tình nguyện thì sao?
Ý ngươi là sao?
Chẳng qua chỉ là 16 cái đầu thôi mà.
Dễ xử lý lắm.
Ngươi có nhiều huynh đệ
vào sinh ra tử như vậy cơ mà.
Giết bọn họ
để thế vào đó,
vậy là ngươi được sống còn gì?
Nếu không thì,
toàn bộ mấy người các ngươi
đều không có cơ hội
ra chiến trường Sa Khung đâu.
Người Uông Ngột Nhĩ
đã áp sát biên giới rồi.
Sa Khung đã thất thủ,
đại quân sắp xuất phát.
Còn ngươi...
lại bị nhốt ở chỗ này,
chẳng có cơ hội nằm trong
danh sách xuất chinh.
Du Kính Tu,
để đối phó với ta
mà ngươi mặc kệ giặc ngoại xâm.
Uông Ngột Nhĩ áp sát biên giới
là việc lớn của quốc gia,
ngươi không sợ làm lỡ việc quân sao?
Ngươi chỉ là tên dân đen
xuất thân từ buôn lậu muối,
chưa xứng nói chuyện quốc gia đại sự đâu.
Ngươi có thể dùng sức
để cướp được vài con chiến mã,
cũng có thể giở mấy trò phố chợ
để thắng lễ hội đèn,
nhưng thế thì đã sao?
Một là ngươi không hiểu binh thư,
hai là không thạo mưu lược,
ba là chưa từng ra trận giết địch.
Những quân công của ngươi
toàn là nhờ vào mấy trò gian xảo,
lấy đâu ra tiền đồ gì chứ.
Ngươi là con trai Ngự sử,
lại là trạng nguyên học rộng tài cao,
hành xử thế này
không sợ bị người đời chê cười sao?
Làm gì có ai chê cười ta.
Tất cả đều muốn trở thành ta.
Chẳng phải ngươi cũng muốn
trở thành ta sao?
Nếu không thì...
sao ngươi lại ký vào
tờ giấy mạo nhận quân công đó?
Con người sinh ra vốn đã khác nhau,
có người cao sang, có kẻ thấp hèn.
Kẻ thấp hèn muốn leo cao,
ắt phải giẫm đạp lên người khác,
thậm chí hi sinh chính máu thịt của mình.
Có người thăng chức,
ắt có kẻ bị giáng chức.
Có người hưởng phúc, ắt có kẻ gặp họa.
Có người được lợi,
ắt sẽ có kẻ chịu thiệt.
Ngươi muốn thay da đổi thịt,
nở mày nở mặt,
nào có dễ dàng như vậy?
Ngươi có gắng sức mười mấy năm,
thậm chí vài chục năm,
chưa chắc đã bò lên được
tới gót giày của phụ thân ta.
Trên đời có phượng hoàng,
cũng có nhành cây khô.
Nàng vốn là phượng hoàng,
lại bị mắc kẹt trên cây khô.
Nàng tin ngươi là quân tử,
nhưng ngươi hãy nhìn xem,
bị dục vọng cá nhân mê hoặc,
chẳng phải ngươi cũng trở thành
tiểu nhân sao?
Triệu Lăng,
nếu ngươi còn chút chí khí nam nhân
thì hãy để nàng tung cánh bay cao,
đừng bắt nàng lãng phí tuổi xuân.
Phu nhân,
Triệu Lăng bị kẻ gian hãm hại.
Xin phu nhân làm chủ,
cho ta được gặp chàng ấy một lần.
Hiện giờ binh đao loạn lạc,
đại nhân bận việc ngập đầu,
ta không thể để cô
tự ý đi gặp Triệu Lăng được.
Cô hãy chờ thêm chút nữa.
Lý tham nghị.
Đại quân sắp xuất phát,
sao quân nhu của ngươi mãi vẫn chưa đến?
Tướng sĩ đói rét khổ sở,
ngươi bảo họ đánh trận kiểu gì?
Vương đại nhân,
xin đừng nói mấy lời bi quan như thế.
Không phải là hạ quan không cấp,
mà thật sự là
trong kho
không còn gì cả.
Lý tham nghị,
nếu ngươi nói như vậy,
ta sẽ tấu rõ với Thánh thượng,
để bệ hạ minh xét
xem có phải có kẻ nào
tham ô bỏ túi riêng hay không.
Được thôi.
Ta và đại nhân
cùng dâng tấu,
cũng tiện để cho Đô sát viện
điều tra cho rõ,
xem rốt cuộc là ai đang ngầm cho phép
thực hiện
buôn muối lậu
trong Vệ Sở.
Nếu không phải mấy năm qua
ngươi cắt xén lương bổng,
ta cần gì phải buôn bán muối lậu
với sơn tặc chứ?
Sao có thể gọi là cắt xén được?
Hao hụt vận chuyển,
hao hụt ở kho,
rõ ràng rành mạch,
từng khoản một
đều được ghi chép trong sổ sách.
Hạ quan làm người
luôn tận tâm tận lực,
làm quan
quang minh lỗi lạc.
Ngươi!
Vương đại nhân,
nếu như ngài muốn trở mặt,
vậy thì cái mạng hèn này của ta
chết cũng chẳng đáng tiếc.
Nhưng ngài và ta khác nhau.
Đại chiến sắp nổ ra,
nếu Hoàng thượng hỏi đến việc này,
chỉ cần một chỉ dụ
là có thể triệu ngài về kinh.
Đến lúc đó,
quân không có chủ soái.
Trận chiến này,
ngài không đánh nổi đâu.
Cửu tiểu thư đến rồi.
Dân nữ Phó Đình Vân,
vì chuyện vị hôn phu Triệu Lăng bị oan,
xin Tiểu Du đại nhân điều tra rõ.
Tội giết dân lành mạo nhận quân công
hoàn toàn là vu oan hãm hại.
Có chứng cứ không?
(Người lập khế ước: Du Kính Tu điểm chỉ)
Chứng cứ ở đây.
Bốn giấy cam kết này
đủ để chứng minh
ngươi đã xúi giục Tả Tuấn Kiệt
vu cáo ta tư thông.
Đường đường là Tân khoa trạng nguyên
mà lại bội tín hủy hôn
chỉ vì bất hòa với mẫu thân,
không ngần ngại hãm hại
một nữ tử yếu đuối.
Nếu chuyện này bị công khai,
thanh danh của ngươi
sẽ tan thành mây khói.
Cửu tiểu thư đang uy hiếp ta sao?
Nàng nghĩ ta sợ sao?
Nếu ngươi giơ cao đánh khẽ,
tha cho Triệu Lăng,
chuyện này sẽ tan biến như mây khói,
coi như chưa từng xảy ra.
Từ nay về sau,
ngươi và ta
đường ai nấy đi,
không liên quan gì tới nhau.
(Người lập khế ước: Du Kính Tu điểm chỉ)
Nàng phải hao tâm tổn sức
mới có được bốn tờ giấy cam kết này.
Cứ thế mà bỏ đi à?
Rốt cuộc Triệu Lăng có gì tốt
mà đáng để nàng làm vậy?
(Người lập khế ước: Du Kính Tu điểm chỉ)
(Giấy cam kết)
Ta đã tỏ lòng thành,
mong đại nhân vui lòng nhận lấy.
Nàng thực sự cho rằng
ta làm tất cả
là để có được bốn tờ giấy cam kết này ư?
Rốt cuộc ta muốn điều gì,
lẽ nào nàng không biết hay sao?
Triệu Lăng đã không còn
cơ hội trở mình nữa.
Xét gia thế,
xét tài học...
Khi nói những lời đó với ta,
ngươi đặt Phạm Nhã Khách ở đâu hả?
Ta vẫn luôn nghĩ
chuyện nhân duyên
là tìm được một người cùng nắm tay,
đôi bên không phụ nhau,
cùng nhau tiến bước.
Nhưng ngươi lại khiến ta cảm thấy
dẫu có đính ước thành hôn
thì cũng khó tránh khỏi sự bạc bẽo.
Du Kính Tu,
ta đã có ý trung nhân.
Ta sẽ không lạnh lùng vô tình như ngươi.
Người đâu!
Các ngươi làm gì vậy?
Tam Nương!
- Thả ta ra!
- Tam Nương!
Cô nương!
Các ngươi thả ta ra!
Dừng làm hại tỷ ấy.
Cô nương!
Nàng nhìn nhận ta thế nào
không quan trọng.
Nhưng đại chiến sắp nổ ra.
Một khi Cam Lâm thất thủ,
sẽ hóa thành địa ngục trong chớp mắt.
Theo ta về kinh đi.
Trong cơn bão cát,
nàng đã từng cứu ta một mạng.
Cho nên hôm nay,
dù có phải dùng cách nào đi nữa,
dù có phải trái với ý nguyện của nàng,
ta cũng không thể để nàng bỏ mạng vô ích.
Vô liêm sỉ!
(Nguyệt)
Cửu gia!
Mấy hôm nay Vệ Sở bận điểm binh,
canh phòng lỏng lẻo.
Chúng ta
trốn đi thôi.
Cô nương đâu?
Cô nương đi gặp Du Kính Tu rồi,
đến giờ vẫn chưa về.
Cửu gia,
việc cấp bách hiện giờ
là bảo toàn tính mạng,
còn người còn của.
Trốn đi đâu được?
Thân phận thấp kém,
chỉ có thể mặc người chà đạp.
Ngay cả người mình muốn bảo vệ
cũng không bảo vệ nổi.
Cửu gia,
tại ta nôn nóng lập công
làm liên lụy đến các huynh đệ.
Mọi người đi đi,
ta ở lại.
Ta không đi.
Ta cũng không đi.
Nhưng giờ đã bị định tội,
chưa bàn đến làm sao để thoát tội,
nếu bỏ lỡ lần xuất chinh này,
sau này còn có cơ hội nữa không?
Kèn hiệu chưa vang,
chưa gióng trống trận,
chỉ cần đại quân một ngày chưa xuất phát,
chúng ta vẫn còn cơ hội.
(Quân doanh Cam Độ Đạo)
(Đao kiếm vô tình, sống chết khó lường.
Nếu may mắn trở về, sẽ vẽ mày cho nàng.)
Đại nhân,
phía Bắc lại bốc lên ba cột khói.
Quân tiên phong Uông Ngột Nhĩ
chắc chắn sẽ tới sông Hắc Thủy
trước bình minh.
Không thể trì hoãn nữa.
Trong doanh trại lòng người hoang mang,
thuộc hạ đi tuần doanh
còn nghe thấy tiếng khóc.
Những thẻ tre này từ đâu ra?
Được đào lên từ chiến hào tiền triều ạ.
Giải cô nương đã phục chế một ít,
một số đang được cất giữ ở doanh chiến mã.
Mấy hôm nay lo liệu chuẩn bị quân tư trang
nên lại thấy chúng.
Không kịp nữa rồi.
Mau lên!
Nhanh lên!
Ngọc Thành ca.
Đợi đã!
Sao vậy?
Nói đi chứ.
Đại nương...
Tối qua đại nương phát bệnh qua đời rồi.
Mẹ ta
có trăn trối gì không?
Đại nương nói
huynh hãy sống thật tốt.
(Nguyệt)
Các tướng sĩ,
khói báo động đang ở ngay trước mắt.
Ta muốn cho các ngươi xem một thứ.
100 năm trước,
lần đầu tiên chúng ta
giành lại được trấn Cam Lâm
từ tay người Uông Ngột Nhĩ.
Trận chiến đó
kéo dài suốt nửa năm trời.
Còn những thứ này,
chính là những bức di thư
mà các tướng sĩ năm xưa để lại.
(Nguyệt)
Nếu không nhờ một vị cô nương
phục chế lại những thẻ tre này,
ngay cả ta cũng suýt quên mất
chúng ta chiến đấu vì điều gì.
Chính là để
không phụ những kỳ vọng qua bao năm tháng,
mong mỏi chúng ta bảo vệ non sông
được gửi gắm trên những thẻ tre
trong tay các ngươi.
Giờ đây,
vó ngựa sắt của Uông Ngột Nhĩ lại kéo đến,
giẫm đạp lên
mảnh đất đã thấm đẫm máu
của tổ tiên chúng ta.
Phía sau chúng ta là gì?
Là yết hầu của vùng Tây Bắc,
là ngàn vạn mái nhà,
là những anh linh trung liệt
đã chôn thây nơi đây hàng trăm năm qua.
Các tướng sĩ!
Có!
Trận chiến này,
không chỉ vì thăng quan tiến chức,
mà còn là để khắc sâu tên tuổi
của các ngươi
trong lòng hậu thế.
Nói với họ rằng,
100 năm trước
có người đã giữ vững nơi đây.
100 năm sau,
chúng ta vẫn giữ được!
Không phụ người xưa!
Đi!
Lấy đầu quân địch,
lập quân công!
(Trại sơn tặc)
Cứu với!
Giết người!
Gì mà ồn ào thế?
Ta ngủ thế nào được nữa?
Giết sạch cả rồi.
Triệu đại nhân,
tha mạng cho ta đi.
Cửu gia,
tổng cộng
15 cái.
Còn thiếu một cái.
Ông trời đúng là làm khó chúng ta.
Chẳng phải chỉ thiếu một cái đầu thôi sao?
Dễ mà.
Tìm kiểu gì hả, Ngọc Thành ca?
Xuống núi bắt một dân làng về giết sao?
Nói linh tinh gì vậy?
(Tối qua đại nương phát bệnh qua đời rồi.)
(Mẹ ta)
(có trăn trối gì không?)
(Đại nương nói,)
(huynh hãy sống thật tốt.)
Ngọc Thành ca!
- Ngọc Thành ca!
Ngọc Thành!
Huynh đệ à.
Đừng mà!
Đầu người,
đủ rồi.
Đừng.
Đừng mà.
Sau này...
Con đường
sau này...
Ta không thể đi cùng ngài nữa rồi.
Không được.
Mệt quá rồi.
Không bước nổi nữa.
Ngọc Thành ca.
Tại sao chứ?
Tại sao?
Ngọc Thành ca.
16 cái đầu người.
Không thiếu một cái nào.
Từ nay về sau,
đại nhân sẽ không còn chút
vết nhơ nào nữa.
Cũng sẽ không còn bị
bất kỳ ai uy hiếp nữa.
Ngươi đúng là một nhân tài.
Gia quyến của ta
xuất thân từ danh gia vọng tộc,
rất am hiểu cách giao thiệp.
Nàng nói khi tặng quà,
tặng thứ cần hơn tặng thứ đắt,
tặng thứ hiếm hơn thứ tràn lan.
Xin đại nhân hãy xem
món quà trước mắt này
có hợp ý ngài không?
Nói đi.
Ngươi muốn gì?
Cơ hội.
Vậy ngươi nghĩ thế nào là cơ hội?
Công bằng.
Công bằng là thứ người khác có
thì ngươi cũng có.
Còn cơ hội là thứ người khác không có,
chỉ riêng ngươi có.
Vì thế người ta thường nói,
nhân tài dễ kiếm,
cơ hội khó tìm.
Chàng trai trẻ,
suy nghĩ kỹ rồi hãy nói cho ta biết
rốt cuộc ngươi muốn điều gì?
Ta muốn kiến công lập nghiệp,
muốn quyền cao chức trọng,
muốn những người ta quan tâm
không còn bị kẻ khác chèn ép.
Muốn các huynh đệ thân thiết
không phải chết oan vì ta.
Nếu trên đời này
thật sự có một con đường lên trời,
dù có gian nan đến đâu,
ta cũng sẽ bước từng bước đi lên.
Triệu Lăng à, Triệu Lăng,
từng câu từng chữ
toàn là tham vọng cá nhân,
sao ta phải giúp ngươi?
Để ta trả lời thay ngươi vậy.
Trên đời này,
những người xuất thân
như Du Kính Tu rất ít.
Nhưng những người không có gì trong tay,
xuất thân hèn kém
như Triệu Lăng ngươi lại rất nhiều.
Chỉ có kẻ như ngươi
leo lên được vị trí cao
mới không dễ dàng chà đạp
những kẻ xuất thân thấp kém.
Cũng chỉ khi người như ngươi
nắm quyền cao chức trọng,
thì sự bất công trên thế gian này
mới bớt đi một chút.
Có đúng không?
Triệu Lăng.
Ta cần một tâm phúc.
Một tâm phúc vừa có tài năng,
lại có phẩm hạnh.
Có thể thủ đoạn,
nhưng tâm phải ngay thẳng.
Chủ soái trên cao,
thuộc hạ Triệu Lăng
nguyện làm tiên phong cho đại quân.
Thề chết trung thành.
Triệu Lăng.
Với phẩm hạnh và tài năng của ngươi,
hãy cho ta 5 năm.
Chỉ cần ngươi trung thành với ta,
ta đảm bảo ngươi sẽ một bước lên mây.
Tạ ơn chủ soái.
Truyền quân lệnh của ta.
Khôi phục
chức vụ của Triệu Lăng.
Vào doanh trướng của ta
không cần thông báo.
Ngay hôm nay,
lập tức theo quân xuất chinh.
Vâng.
(Giới thiệu tập sau)
Mau đi tìm Cửu tiểu thư cho ta!
Đủ rồi!
Từ ngày đến Cam Lâm,
vì nữ nhân này,
ngày nào ngươi cũng dở dở ương ương!
Đừng quên bọn ta là quan trên của ngươi,
chứ không phải cha ngươi.
Hôm nay ngươi dẫn quân xông vào phủ ta,
đúng là coi thường vương pháp.
Ta sẽ vào kinh cáo trạng!
Đến lúc đó,
ngươi và ả nữ nhân mà ngươi chưa cưới về,
- cùng cả đám chó hoang Tây Bắc
- Triệu Lăng.
dưới trướng ngươi nữa,
đều phải chôn cùng ta.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪